يوان جي
أخي الأكبر أنت هنا أيضا
لدي أمر أود إبلاغه لولي العهد
أُصيب وو يي بعد جلده بالعصا
والسيدة شيه تعتني به
إنه بشأن اختطاف تسوي جيون للسيدة شيه
نعم، أريد أن أعترف بخطئي لولي العهد
أنا من أطلقت سراح تسوي جيون
رغم أن الإمبراطورة الأرملة هددتني بعائلتي
إلا أن الخطأ يظل خطأ
وبسببي، اختطف تسوي جيون جيا يوي
وكادت أن تتعرض للخطر كبير
وو يي كان يعلم بهذا منذ فترة طويلة
أنت من أخذت مفتاح تشينغ لونغ
ماذا؟
أمور حصن لينغفنغ
لم يعد بالإمكان إخفاؤها
أمر تشيوه قو والمناجم قد دخلت في
مرمى نظر العائلات الأرستقراطية
وسيتدخلون بالتأكيد
لطالما أرادت العائلات الأرستقراطية
تخريب الإصلاح
وما إن يجدوا الفرصة
لن يتخلوا عنها بسهولة
كان لدى وو يي هاجس بذلك منذ فترة طويلة
بما أن الإمبراطورة الأرملة قد تورطت بالفعل
فلن يكون من السهل عليها النجاة بنفسها
ولي العهد
سيبدأ بالتحرك ضد الإمبراطورة الأرملة
بما أن الأمر كذلك
عليّ الذهاب للبحث عن ولي العهد
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة العشرون]
[قصر أمير جينغآن]
فيمَ تحدقين؟
في ذلك الوقت، من أجل حماية طفلك
قطعت علاقتك بعائلتك
فكيف كان شعورك؟
شعرت بالارتياح
لقد طلبوا مني أن أُدفن حية مع زوجي
ماذا كان بإمكاني أن أفعل غير ذلك؟
أتمنى لو كنتُ حاسمة مثلك
من الواضح أن أبي وإخوتي وأمي لا يهتمون بي
ويفضلون التضحية بزواجي
لإظهار ولائهم للإمبراطورة الأرملة
لكنني لا أستطيع التخلي عنهم بسهولة
طوال هذه السنوات
كنتُ أختبئ في قصر أمير جينغآن
أقرأ وأكتب
وأبدو وكأنني واعية
لكنها في الواقع كانت وسيلة للهروب
لقد أعطاني ولي العهد
وثيقة الطلاق منذ فترة طويلة
لكنني
لم أجرؤ على المغادرة
منذ صغري كنتُ أرافق جدي في ممارسة الطب
واكتشفت شيئا مثيرا للاهتمام
في ممارسة الطب ووصف الأدوية
غالبا ما يكون الفقراء
أكثر استعدادا لتجربة الأدوية القوية
بجرعة واحدة
غالبا ما تكون هناك نتائج مذهلة
أما عندما يمرض أفراد العائلات الأرستقراطية
فهم دائما حذرون في استخدام الدواء
خوفا من ارتكاب الأخطاء
فينتهي بهم الأمر بتحويل مرض بسيط
إلى مرض خطير
أتدرين لماذا؟
ربما لأن من يملكون القليل
لديهم قدرة أكبر على المخاطرة بكل شيء
أما أولئك الذين نشأوا في ترف
فهم مدينون لعائلاتهم
وبالتالي يخضعون لسيطرتها
وكأن أجنحتهم قد كُسرت من الداخل
لديهم الكثير من المخاوف
لذا من الطبيعي ألا تستطيعي
التخلي عن عائلتك
كل شخص يولد مختلفا
وليس من الضروري أن نعيش جميعا بنفس الطريقة
[قصر يونغآن]
يا صاحب السمو
افسحوا الطريق
أريد إحضار الطبيب الإمبراطوري
قالت الإمبراطورة الأرملة
إن سمو الأمير تشي مصاب
ويحتاج إلى الراحة
سيصل الطبيب الإمبراطوري لاحقا
الإمبراطورة الأرملة
أختي، هل جرحه بخير حقا؟
اطمئني، الإصابات التي تعرض لها في الماضي
كانت أشد خطورة
من هذه بعشرات أو مئات الأضعاف
ولم يحدث له شيء
ولكن لا يمكننا
لأن إصاباته السابقة كانت أشد خطورة
أن نعتبر أن الإصابة الحالية لا تهم
الأخت روي شنغ
أرجوك فكري في طريقة أخرى
اطمئني، سأحرص على أن يشرب دواءه
حتى آخر قطرة
بالنسبة لدواء ولي العهد
إنه ينقصه بالفعل عشبة هوانغ ليان
سأضيفها لاحقا
سيدي ولي العهد
الخادمة تشان من القصر الشرقي
إنها الراقصة التي
أنقذتها السيدة شيه سابقا
لقد طلبت من شخص ما إرسال بقايا دواء
هناك شيء غريب بشأن سمو الأمير تشي
أخشى أن حالته ليست جيدة
هذه هي المعلومة الوحيدة التي خرجت
من القصر الشرقي مؤخرا
كيف يمكن هذا؟
ألم يُقل إن جرح السهم لم يكن عميقا؟
هل كان هناك سُم على السهم؟
في ذلك اليوم كان لدي جرح في راحة يدي
ولمستُ السهم أيضا
لو كان مسموما، لما كنتُ بخير
افحصي بقايا الدواء
هناك مشكلة
لقد تذكرت
في الماضي، كنتُ أتبع جدي
في ممارسة الطب
وأثناء جمع الأعشاب في الجبال
صادفتُ عشبة طبية برائحة الزنبق
براعمها الصغيرة سامة
وعندما ينتشر السُم، تكون الأعراض
شبيهة بالحمى الشديدة العادية
تستمر الحمى بالارتفاع حتى يموت الشخص
إذا كان الطبيب لا يعرف هذا السُم
فلن يتمكن من إيجاد سبب المرض
وعادة ما يموت المريض دون علاج
إذن، هل تسمم ماو أيضا؟
...هل يمكن أن
اطمئني
أعراض هذا السُم خفية فقط
لكن علاجه ليس صعبا
لا تقلقي
أتذكر أن جدك
كان يعمل في المكتب الطبي الإمبراطوري
نعم، لكن جدي تقاعد مبكرا فيما بعد
وأخذني لممارسة الطب بين عامة الناس
ولم يمض سوى بضع سنوات حتى توفي
متى تقاعد؟
قبل ثلاثة عشر عاما تقريبا
بعد فترة وجيزة من اعتلاء
جلالة الإمبراطور الحالي العرش
حمى شديدة، تسمم
اذهب فورا واستطلع دفاعات
القصر الشرقي
وتمركزات الحرس الإمبراطوري مجددا
أمرك
أحتاج منك أن تفعلي لي شيئا
يا أختي، لم لا نتسلق الجدار؟
أعرف القليل من مهارات خفة الحركة
يمكنني حملكما إلى الداخل
[تشين]
الطبيب تشين
قالت السيدة العجوز
إن السيدة روي وعائلة يوي
قد قطعتا العلاقات منذ فترة طويلة
الليلة لم تأت السيدة روي إلى منزل يوي
أخي الأكبر
أريد العودة إلى قصر عائلة خه
سأذهب معك
هل هو مرّ؟
لدي حلوى زهر الكمثرى
أنا أحب الطعام الحامض
إذن اشربه اليوم أولا
في يوم آخر، سأصنع لك كعك الزعرور
حقا
لا داعي، فقط اشتري بعض الزعرور من أجلي
صنع كعك الزعرور متعبٌ جدا
وتقشيره يؤلم اليدين
سمو ولي العهد
لقد حاولنا، القصر الشرقي مغلق بالفعل
لا يمكننا الدخول
هناك تحركات غير طبيعية
في صفوف الحرس الإمبراطوري
مخدع جلالته
توقف عن تغيير الحراس منذ ليلة أمس
الإمبراطورة الأرملة تريد أن تكرر
حيلتها القديمة على ماو
لقد أعدت الإمبراطورة الأرملة
هذا المشهد لفترة طويلة
وقد حان الوقت لوضع حد له
اذهب، وأحضر لي زي البلاط
هل يجب ارتداء درع تحت زي البلاط؟
لمواجهة الإمبراطورة الأرملة
لا حاجة للدرع
يا ولي العهد
إن سموه يعاني من الحمى منذ يومين
ولم يأت أحد من المكتب الطبي الإمبراطوري
على الإطلاق
روي شنغ
الحراس الذين أغلقوا القصر الشرقي
في الأيام الأخيرة
قيدوهم جميعا
أمرك
أيها الخادم
ماذا حدث؟ لم كل هذا الذعر؟
أيتها الإمبراطورة الأرملة
شياو وو يي اقتحم القصر الشرقي ليلا
لإنقاذ سمو الأمير تشي
والطبيب تشين
قد أُلقي القبض عليه
هل سيكشف الطبيب تشين
ما حدث في ذلك العام؟
اصفع نفسك
خادمك يستحق الموت
كفى
عائلة الطبيب تشين
التي تضم أكثر من عشرين فردا
كلهم في قبضتي
حتى لو مات
أجزم أنه لن يجرؤ على تسريب أي كلمة
توقعاتي كانت صحيحة تماما
لا يمكنني حقا أن أسمح لهم
بأن يأتيهم يوم يقلبون فيه الموازين
بما أن جلالته لا يرغب في الاستماع إليّ
فسأتخذ القرار نيابة عنه
أصدر مرسومي الإمبراطوري
استدع
كل الذين ينتمون إلى عائلة خه
من الحرس الإمبراطوري
ليوقفوا شياو وو يي
أمرك
أنت تعرفين ما يجب عليك فعله
اليوم هو يوم ميمون
لذا صففي لي
تسريحة عنقاء الشمس والقمر
التي ترمز لتغيير السلالة
أمرك
لماذا لم يشرب جلالته بعد؟
جلالتك، تفضل بتناول الدواء
في قصر جيانكانغ هذا
الشخص الوحيد الذي يعاملك بصدق
هي أمك
هل تعلم كم من الجهد بذلت أمك
لتحصل على مكانتك المرموقة اليوم؟
أنا
أتذكر دائما فضل والدتي الإمبراطورة
بما أن الأمر كذلك
عِد أمك بثلاثة أمور الليلة
أولا
أوقف إصلاح الحامية الشمالية
ثانيا
اعزل الأمير تشي من منصب الوصي على العرش
ثالثا، أما بالنسبة لمنصب ولي العهد
فقد اخترتُ لك شخصا مناسبا
الابن الثالث للأمير يو
ما رأي جلالتك؟
أمي الإمبراطورة
ما أفكر فيه هذه الليلة
لم يعد مهما
خادمك يحيي جلالتك والإمبراطورة الأرملة
ما معنى هذا؟
تشين شنغ تآمر لقتل الأمير تشي
وجلالة الإمبراطور
وقد تم ضبطه متلبسا
لا بد أن هناك مدبرا وراءه
تشين شنغ، من أمرك بفعل هذا؟
لقد فعلتُ ذلك بمفردي
[الطبيب الإمبراطوري، تشين شنغ]
نوه نوه -
‫- أبي
أبي، لماذا تنزف؟
هل تتألم يا أبي؟
أيها الطبيب تشين، لا تخف
عائلتك كلها هنا
فقط قل ما تعرفه
إذا كان لديك ما تقوله، فقله
سأتكلم، سأتكلم
كان ذلك في الشتاء قبل ثلاثة عشر عاما
منذ أن ذهبت جنوبا إلى جيانكانغ
ثم توفيت ونشي وابنها واحدا تلو الآخر
فمرض الإمبراطور الراحل من الحزن والأسى
وعندما حان وقت تنصيب ولي العهد
كان كل من الأمير سو والأمير نينغ
هما أمل البلاط في ذلك الوقت
في تلك الليلة، تساقط الثلج بغزارة
خذ هذه الوصفة الطبية
اخلطها في حساء عش الطائر الرسمي
الذي يُقدم كل ليلة
وقدمه لكل أمير وأمير ملكي
حتى ابنك من لحمك ودمك الأمير يان
هل يجب تقديمه له أيضا؟
إن أردت للأمر أن ينجح
فعليّ أولا أن أكون مستعدة للتضحية
لديّ طريقتي الخاصة للحفاظ على سلامة ابني
بعد ثلاثة أشهر
توفي كل من الأمير سو والأمير نينغ
واحدا تلو الآخر
ولم يتبق سوى الأمير يان
لكن الأمير يان تسمم أيضا
فأصبح طريح الفراش
هراء
جلالته ابني البيولوجي
فكيف لي أن أقسو وأؤذي لحمي ودمي؟
تشين شنغ، من حرضك على قول هذه الادعاءات؟
من الذي جعلك تلفق لي التهم؟ تكلم
أمي الإمبراطورة
ما زلتُ أتذكر أن حساء عش الطائر ذاك
كان يحمل لمسة من رائحة الزنبق
هذا السُم
هو عشبة الليل الداكن، أليس كذلك؟
خذوهم بعيدا أولا
متى علمت بذلك؟
منذ اليوم الأول
إذن لمَ واصلت شربه؟
لأنه منذ الصغر وحتى الآن
ابنك هذا كان يرغب دائما في كسب رضاك يا أمي
كان يتوق دائما للحصول على ثنائك
بما أن الأمر كذلك
إذن الليلة عليك أن تفعل ما تقوله لك والدتك
بصحة ابنك هذا
الأمر أشبه بتأدية واجب ليس إلا
ابنك هذا إمبراطور عاجز
وابن عاق أيضا
لا
إنكم تتصارعون وتتنافسون
وأنا لا يمكنني السيطرة على ذلك
ولا أريد السيطرة عليه
ولكن أرض مملكة يه الكبرى هذه
إن دُمرت حقا على يدي
فلن أستطيع مواجهة أسلافي
ولي العهد شياو
كيف حال الأمير تشي؟
ردا على جلالتك، تم إبطال مفعول السُم
وهو يرتاح الآن
شياو وو يي
أتظن أنك بكشف قضية قديمة
ستتمكن من قتلي؟
أنا الإمبراطورة الأرملة الحالية
والدة جلالة الإمبراطور البيولوجية
حتى لو ارتكبتُ خطأ ما، فماذا في ذلك؟
علاوة على ذلك، هذه الليلة وهذه اللحظة
لقد انتظرتها طويلا
خه تيان
شياو وو يي يثير الفتنة في القصر
ألقوا القبض عليه
اركعوا
نحييّ جلالة الإمبراطور
أحييّ جلالة الإمبراطور
أحييّ الإمبراطورة الأرملة
تراجعوا
إنها أنت
أنت من خنتني
الليلة، دخل ولي العهد شياو القصر
بهدف الإطاحة بالإمبراطورة الأرملة
عائلة خه اختطفت تسوي جيون
سعيا وراء أمر تشيوه قو
ثم حرضت تسوي جيون
لإثارة الفتنة بين ولي العهد شياو
والأمير تشي
وبعد أن أصاب تسوي جيون الأمير تشي
قامت الإمبراطورة الأرملة
بتسميم الأمير تشي سرا
رغبة منها في تنصيب ولي عهد آخر
إن الأدلة على جرائمها دامغة
إذن، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
ألا تسرعين لإبلاغ الإمبراطورة الأرملة؟
هل تحاولين خيانتنا؟
الليلة، سنطيح بالإمبراطورة الأرملة
وأنا أيضا شاهدة
لقد اكتشف ولي العهد شياو
الحقيقة وراء اعتلاء جلالته العرش آنذاك
الأمير سو والأمير نينغ
كلاهما قُتلا مسمومين على يد
الإمبراطورة الأرملة
الليلة، ستنشب الفتنة من الداخل
أمام عائلة خه طريقان فقط
الأول، التضحية بالبعض من أجل بقاء الكل
والثاني، الموت مع الإمبراطورة الأرملة
يا سادة
هل تريدون الحياة أم الموت؟
ما العمل الآن؟
إن كنتم تريدون الحياة
فأنا الوحيدة القادرة على
حماية عائلة خه الآن
ماذا تنوين أن تفعلي؟
الاعتراف بالذنب والخضوع للقانون
ودعم إصلاح الحامية الشمالية
هذا سخيف، عائلة خه هي أولى
العائلات الأرستقراطية في جيانغنان
كيف لها أن تدعم أمر الإصلاح؟
علاوة على ذلك
الإمبراطورة الأرملة هي والدة جلالته
حتى لو علم جلالته
أن الإمبراطورة الأرملة
هي من قتلت الأمير سو والأمير نينغ
فقد لا يفعل شيئا حيال ذلك
وماذا لو أن الإمبراطورة الأرملة آنذاك
قد سممت جلالته أيضا؟
ضعف صحة جلالته الآن
هو بسبب الآثار الجانبية
لعدم إزالة السُم بالكامل في ذلك الوقت
لقد تزوجتُ في قصر أمير جينغآن
وكان بإمكاني أن أنأى بنفسي
لكن عائلة خه هي عشيرة والدتي في النهاية
لذا أتيتُ الليلة
هل ستستمرون في اتباع الإمبراطورة الأرملة
على هذه السفينة الغارقة
لتغرقوا معها
أم ستستمعون إليّ من الآن فصاعدا
وتغيرون مساركم
لأضمن على الأقل سلامة عائلة خه
اختاروا بأنفسكم
هذا هو ختم رب الأسرة
جيد جدا
هذه هي القائمة التي جمعتها خادمتك
على مر السنين
لأفراد عائلة خه الذين شكلوا جماعات
لتحقيق مصالح شخصية
وتلقوا الرشاوى وخرقوا القانون
أرجو من جلالتك الاطلاع عليها
خه يوان جي، هل جننت؟
هل تريدين تدمير عائلة خه؟
يا عمتي، أنا أنقذ عائلة خه
لا يمكن لعائلة خه
أن تستمر في ارتكاب الأخطاء
تنقذين عائلة خه
عائلة خه منذ هجرتها من ناندو في شانغجينغ
وتأسيس العاصمة في جيانكانغ
قدمت مساهمات كبيرة بصفتها أحد ركائز الدولة
ألتمس من جلالتك الرحمة
وعدم معاقبة عائلة خه بأكملها
الإصلاح هو الاتجاه الحتمي
وليس ذبحا للعائلات الأرستقراطية
أولئك الذين يتعاونون معنا بصدق
يجب أن نكافئهم بسخاء
ونجعلهم قدوة للآخرين
وماذا عن الإمبراطورة الأرملة؟
الإمبراطورة الأرملة قد تقدم بها العمر
وأصبحت مشوشة
يجب سحب أختامها
ونقلها إلى قصر آخر
لتقضي ما تبقى من عمرها في راحة
موافق
يا حراس
يا بني الإمبراطور
ابتعدوا عني
يا بني الإمبراطور، أمك فعلت كل هذا من أجلك
عندما حصلتُ على ختم رب الأسرة
أخبرني جدي
أنه من أجل مستقبل عائلة خه بأكملها
يمكن التضحية بأي شخص
بما في ذلك ابنته
يا عمتي
والدك وابنك
كلاهما قد تخليا عنك
أتظنين أن بإمكانك النجاة بنفسك؟
يا جلالة الإمبراطور
أنا، خادمتك خه يوان جي
بأمر من الإمبراطورة الأرملة
تزوجتُ من ولي العهد شياو
بعد خمس سنوات من الزواج
لم أكن فاضلة ولا حسنة السلوك
أتوسل إلى جلالتك
أن تلغي عقد الزواج بين عائلتي شياو وخه
وأن تسمح لي بالانفصال عن
ولي العهد شياو
وأنا على استعداد لقيادة عائلة خه
لدعم إصلاحات ولي العهد
موافق
العائلات الأرستقراطية متجذرة بعمق
حتى عرشي هذا هم من منحوه لي
ما لا أستطيع فعله
قوموا به نيابة عني
شياو وو يي، سأصدر مرسوما سريا
إذا وافتني المنية يوما ما
فلتلحق بي الإمبراطورة الأرملة
حتى لا تستخدم تقوى الأبناء كذريعة
لاغتصاب السلطة مرة أخرى
اليوم
لقد ساعدتني في التستر على
فضائح البلاط القديمة
وحفظت ماء وجه العائلة الإمبراطورية
وفي المستقبل، سأكون أنا الشرير من أجلك
خادمك يشكر جلالتك على هذه النعمة
الأمير تشي، لي ماو
خادمك حاضر
أمنحك الأختام الإمبراطورية التسعة
من الآن فصاعدا، تصرف نيابة عني
دون الحاجة إلى طلب الإذن مجددا
شكرا يا صاحب الجلالة
قضية عائلة تسوي
ستكون أنت المسؤول عن محاكمتها
خادمك يمتثل للأمر
لقد فزت
تهانينا يا أخي
على الإطاحة الناجحة بالإمبراطورة الأرملة
والحصول على الأختام الإمبراطورية التسعة
ما لم يستطع شياو وو يي فعله
فعله أخي
هل سترحلين؟
لن يكون هناك لي له جيون
في هذا العالم بعد الآن
يا أخي
لن أكون وصمة عار في حياتك
أنت لست وصمة عار
أنت قريبتي الوحيدة
ما الذي يجعل سموك تعتقد أنني سأساعدك؟
إذا أخبرتُ ولي العهد شياو
بأن تسوي جيون هنا في القصر
كيف تعتقد أن الأمور ستتطور أيها الخادم؟
إذا لم تتمكنوا حقا من إخفائه
ففي النهاية
ألن تكون هذه غلطتك أيها الخادم؟
حتى لو ضحيت بخادمك العجوز هذا
فإن الإمبراطورة الأرملة
لن تتكبد أدنى خسارة
ولماذا أضحي بك؟
ماذا تريد مني أن أفعل؟
أطلق سراح تسوي جيون
واحتجز شيه جيا يوي كرهينة
واجعله يطلق عليّ سهما ليقتلني
هذا صحيح
حادثة لي له جيون
أبعدتك عن قصر أمير جينغآن
وإذا كانت الإمبراطورة الأرملة
تنوي قتلك حقا
فلن تتراجع بسهولة
أنت ما زلت تريد
أن يتصارع كل من
الإمبراطورة الأرملة وشياو وو يي
سمعتُ أن لديك ابن أخت
تعامله كابنك
في ذلك الوقت، أردت استغلال عائلة خه
لتأمين منصب رسمي له
ولكن بشكل غير متوقع
قاده أبناء عائلة خه الفاشلون
إلى الشرب واللهو طوال اليوم
حتى كاد أن يصبح شخصا عديم الفائدة
جلالته يعاني الآن من مرض عضال لا شفاء منه
أيها الخادم، أنت تظن أن
الإمبراطورة الأرملة لا تزال تستطيع
الإمساك بزمام السلطة لبضع سنوات
لمَ لا تنشئ
علاقة طيبة معي؟
وو يي
شكرا على مساعدتك اليوم
لولا أنك أحضرت الطبيب تشين
لربما نجحت الإمبراطورة الأرملة
شيه جيا يوي ذهبت بالفعل
لمطاردة لي له جيون
له جيون
لم أرك منذ فترة، آمل أن تكوني بخير
في الأصل ظننتُ أن حادثة بوابة آنتاى
كانت من تدبير الإمبراطورة الأرملة
لكن اتضح أنه كان أنت
استغللت الإمبراطورة الأرملة
واستغللتني باستمرار
لإحداث الفوضى في جيانكانغ
طالما تم تحريك قوات معسكر الدورية
وتراخى دفاع محكمة دالي
ستجد فرصة لتبديل لي له جيون
وإرسالها خارج المدينة
ولكن على الأقل، لقد ساعدتك في
التخلص من الإمبراطورة الأرملة
أليس هذا كافيا؟
الصواب والخطأ، وقدسية حياة البشر
أفهم كل هذا
لكن لي له جيون ستظل دائما استثنائي
لذلك، تركتُ الخيار لشيه جيا يوي
شياو وو يي، أنت قاسٍ جدا
سواء بالنسبة لي أو لشيه جيا يوي
هل تظن أنها ستشعر بالراحة
بعد أن تقتل له جيون؟
لا
هذا سيجعل الأمر أصعب عليها
أنا بدّلتُ له جيون سرا
وهكذا تستطيع له جيون أن تنجو
وستعتقد شيه جيا يوي أنها قد انتقمت
أليس هذا هو أفضل ترتيب؟
أنت تستهين بشيه جيا يوي كثيرا
لن تُهزم بهذه السهولة
يمكنها أن تختار
وهذا الخيار
هي الوحيدة التي تستطيع اتخاذه
جيا يوي
ليس بيني وبين الأميرة أي ضغينة شخصية
بل نحن خصوم سياسيون
لم يكن لدي خيار آخر
أعطيني سببا واحدا لكي لا أقتلك
حسنا
إذن اليوم
سأنتقم لأمي بنفسي
إذا علم أخي بذلك
فلن يدعك تفلتين
إذن دعيه يأتيني بنفسه
يمكنني الذهاب إلى تشين الشمالية
الأمير النسر يريد الزواج بي
يمكنني استغلال هذا الأمر
للتسلل إلى تشين الشمالية
لقد تسلل تسوي جيون إلى يه الكبرى
لصالح تشين الشمالية لعشرين عاما
ما استطاع فعله
أنا أيضا أستطيع فعله
أخي هو الوصي على العرش
إذا تسللتُ إلى تشين الشمالية
فيمكنك الوثوق بولائي
سأكون جاسوسة سرية
بهذه الطريقة، يمكنني مساعدة أخي
في تحقيق طموحاته
ومساعدة شياو وو يي
في معرفة تحركات تشين الشمالية
علاوة على ذلك، حياة الجاسوس السري
محفوفة بالمخاطر
حتى لو قتلني أهل تشين الشمالية
فلن يُعتبر أنك أنت من قتلتني
جيا يوي
لقد كنا صديقتين لفترة طويلة
لا أريد أن
تقتليني بيديك
إذن، لنترك الأمر للقدر
شياو وو يي، اسمعني جيدا
من الآن فصاعدا
لم يعد هناك أخوة بيننا بعد الآن‬
بل مجرد حاكم وتابع له
ماذا حدث لك؟
ضربك ماو
آسفة
لا تفكري كثيرا
هذا أمر بيني وبينه
...كله بسببي -
يكفي -
لا بأس
شياو وو يي
رغم أنني قلتُ
إنني لا أريد أن أكون زوجة شيطان
بل زوجة بطل
ولكنني في الحقيقة
حتى لو تعرضت للنقد والتشهير
فأنا لا أخشى ذلك
لماذا لا تسألني
ما إذا كنتُ قد آذيت له جيون؟
هل أنت بخير؟
قالت إنها ستذهب إلى تشين الشمالية
لتكون جاسوسة
وتتسلل إلى جانب الأمير النسر
لقد أطلقتُ سهما
لي له جيون
في هذه الحياة
لا داعي لأن نلتقي مرة أخرى
وإذا التقينا مجددا
فسأقتلك بالتأكيد
خذوها إلى تشين الشمالية
أمرك
الأميرة سوف تتفهم
تهانينا يا صاحب السمو
على الاستحواذ على كامل سلطة جيانكانغ
هل غادرت الإمبراطورة الأرملة؟
أُصيبت الإمبراطورة الأرملة
بنوبة من الغضب شديد
مما أتاح للرياح الممرضة أن تغزو جسدها
وأصيبت بجلطة دماغية
والآن يصعب عليها النهوض
تم استرداد الختم الإمبراطوري
سواء غادرت عاجلا أم آجلا
عليها أن تغادر في النهاية
يا صاحب السمو
الإمبراطورة الأرملة مريضة حقا
إذن، فلتعتن بنفسها جيدا
يا صاحب السمو، بشأن ما وعدت به هذا الخادم
ابن أختك ذكي
لقد رقيته ليكون قائدا في الحرس الإمبراطوري
شكرا جزيلا يا صاحب السمو
أما بالنسبة لك
فاستمر في البقاء في القصر المؤقت
واعتن بالإمبراطورة الأرملة
...أنا هذا، هذا
لقد حُسمت النتيجة
الآن بعد أن أصبحتِ ربة عائلة خه
فما الداعي لمجيئك إلى هنا لاستعراض قوتك؟
أتذكر عندما كنتُ أقرأ الكتب في صغري
كان أبي وأمي يخبرانني دائما
أن لدي عمة جميلة جدا
وهي سيدة نبيلة في قصر جيانكانغ
إنها جميلة ورقيقة
وذكية للغاية
تتقن العزف على آلة التشين
ولعب الشطرنج، والخط، والرسم
وبارعة بشكل خاص
في العزف على الروان شيان
"عزفها لمقطوعة "الحجل
كان يجعل المرء ينسى العالم الدنيوي
أبي وأمي
كانا يشيران إلى صورة عمتي ويقولان لي
إن ابنة العائلة الأرستقراطية
التي تتمتع بسلوك أنيق ونبيل
ينبغي أن تكون هكذا
فبدأتُ أقلد مظهرها في اللوحة
أقرأ الكتب
وأمارس فن الخط
وأعزف على الآلة الموسيقية
كبرت
وأردت أن أصبح نسخة ثانية منها
الآن
هل ما زلت تستطيعين العزف؟
لاحقا، التقيت بتلك العمة
في ذلك اليوم، أحضرتُ معي
آلة روان شيان خصيصا
لكن أول ما قالته لي عمتي عندما رأتني
هو أنني عليّ أن أضحي من أجل العشيرة
وأن أتزوج من رجل لم أقابله قط
بنات العائلات الأرستقراطية
من منهن لم تتزوج من
رجل لم تقابله قط؟
لكنني من الواضح أنني وافقت بالفعل
وبي رون هنغ مات أيضا
فلماذا استمررت في تلفيق التهم
لإيذاء عائلة بي بأكملها؟
لماذا؟
لقد اعتدتُ على ذلك
عائلة بي لم تكن مستعدة لتصديق أن ابنها
مات في حادث
فكيف أسمح لهم بالاستمرار في إثارة الأمر
وجلب المزيد من المتاعب؟
عندما انتحرت والدة رون هنغ مع ابنتها
كانت شقيقة السيد بي الصغرى
لم تبلغ الخامسة من عمرها
يا عمتي
بسبب تعطشك للسلطة
كم من حياةٍ دمرت؟
التعطش للسلطة
من يولد متعطشا للسلطة؟
ألم تدمر عائلة خه حياتي أيضا؟
من سينصفني من الظلم؟
لولاي
لما كانت عائلة خه
سوى عشيرة صغيرة لا قيمة لها
كل ما تتمتعون به الآن من مجد وثراء
هو ثمن التضحية بي
ماذا؟ بعد أن استغللتموني
تريدون الآن أن تنأوا بأنفسكم
لكن في النهاية، حظك أفضل من حظي
فقصر أمير جينغآن
ليس قصر جيانكانغ الذي يلتهم الناس
كالأزهار في المرآة والقمر في الماء
لم يعد الصديق القديم كما كان
أنت لا تعلمين بعد، أليس كذلك؟
جلالته
أصدر بالفعل مرسوما سريا
يوم وفاته
سيكون هو يوم وفاتك
أيتها الإمبراطورة الأرملة
مستقبل عائلة خه
لم يعد له أي علاقة بك على الإطلاق
[قصر المعلم الأكبر]
لم يدخل تسوي جيون محكمة دالي حتى وفاته
هل كان حقا جاسوسا سريا لتشين الشمالية؟
أو هل لفّق بالفعل
قضية عائلتي آن ولو الظالمة؟
لم يعد هناك طريقة للتحقق من الأمر
ماذا عن أمر تشيوه قو؟
إنه بحوزة جلالته
ولي عهد ونشي
أُعيد الشيء إلى صاحبه الأصلي
هل أنت متأكد من أن شياو وو يي
هو ولي عهد ونشي؟
إنه هو بكل تأكيد
...خادمك
خادمك لا يعلم أن جلالتك تعلم
إن كنت لا تعلم فلا بأس
عدم المعرفة قد يكون نعمة
أيامي معدودة
ولم تعد لدي العزيمة
لإنقاذ شعبي بعد الآن
لا أريد التدخل في هذا الطوفان العارم
ولم أعد أستطيع السيطرة عليه
هل ستتركه وشأنه هكذا؟
أمر تشيوه قو الخاص بولي عهد ونشي
هو في الأصل ملك له
سأستخدم طريقتي الخاصة
للفوز عليه